Introducción

Este proyecto está dirigido al público en general y contiene el desarrollo de una serie de actividades progresivas, realizadas con el fin de concientizar a la población, sobre la importancia de proteger y conservar el medio ambiente, inculcando el valor de la responsabilidad y el desarrollo social a los usuarios.
Es importante precisar, que la finalidad de este proyecto es implementar  la tecnología y redes para la aplicación  en la jardinería mediante el uso de sensores que transmiten información del estado de la planta a nuestro dispositivo, dando como datos importantes la humedad, el porcentaje de luz que recibe nuestra planta, entre otros.

Descripción

Promover el cuidado de las plantas por medio de una aplicación amigable e intuitiva qué interactúe con el usuario como si fuera una mascota virtual.
Pero en realidad recibirá las notificaciones de las necesidades de acuerdo a los sensores colocados en la planta real ..
Planteamiento del problema
Actualmente se vive una gran problemática medioambiental. El planeta ha venido experimentando cambios en la última década; uno de los más graves, el calentamiento global, debido a la forestación de sus bosques y la contaminación arrojada al medio ambiente, por lo tanto es importante inculcar a la población la importancia de conservar sus bosques y la responsabilidad que implica el cuidado de nuestro medio ambiente.
Una de las opciones para contrarrestar el calentamiento global, es la jardinería ya que consiste en cultivar tanto en espacio abierto o cerrado, flores, hortalizas o verduras ya sea por estética, por gusto, o para la alimentación, por lo que la población aficionada al cuidado de la jardinería, debe evitar la pérdida de la misma y lograr el objetivo del cuidado de la naturaleza.

Justificación

Con el presente proyecto se pretende enseñar a los usuarios la importancia de las plantas y los cuidados que deben tener con ellas, inculcando los valores de responsabilidad, que deben de tener con el medio ambiente.
Además es necesario crear conciencia al usuario que esto es posible mediante la interacción de la naturaleza y el Internet (TICS), las cuales ayudarán creativamente en el cuidado de las plantas. 

Objetivo General
Supervisar en tiempo real las necesidades que tiene tu planta por medio de alertan en un dispositivo, para obtener una certeza del cuidado de tu planta.

Objetivos Particulares

●	Detectar cuando necesite agua, luz, sombra…
●	Promoción de App para apoyar el cuidado de la planta.
●	Aprender a no descuidar tu planta.
●	Responsabilizar a los usuarios con el cuidado de la naturaleza
●	Generar el cuidado de espacios verdes en las comunidades

Resultados esperados

Fomentar el uso de la tecnología en los usuarios, para usarla como una herramienta más para el cuidado de sus plantas
Manejo de una aplicación amigable e intuitiva qué interactúe con el usuario como si fuera una mascota virtual.
Hacer que el usuario interactúe con la tecnología y la naturaleza, generando vínculos, que ayuden a la conservación del cuidado de la vida verde.

Materiales Necesarios

1 Arduino nano
4 sensores de humedad de tierra.
1 Sensor DHT11.
1 Bomba de agua de 5 volts..
1 Modulo Bluetooth.
1 Protoboard 830 puntos
Cables Jumper macho macho.

¿Qué es lo que realiza la app?

Manejo
Intuitivo y sencillo, para que el usuario de cualquier edad pueda manejarla.
Versión Beta
Interfaz simple
Indicadores coloridos y animados
Conectividad
Fase 1 Bluetooth
En Fase 3 WiFi

Conclusión.

Por medio de este proyecto se logró la utilización de elementos tecnológicos como herramienta para el cuidado de las plantas, generando una conciencia colectiva sobre la importancia de estas y haciendo que los usuarios se responsabilicen en el cuidado del medio ambiente.
El objetivo de Plantichi, se cumplió porque nos recuerda cuando tenemos que regar nuestras plantas, en que momento necesitan luz o sombra, mediante alertas que son fáciles de identificar, y dar ánimo a los usuario para crear y disfrutar de la jardinería.
Este proyecto toma como motivación el problema de la falta del cuidado de las plantas, las cuales son vistas a manera de ornato y que al marchitarse son sustituibles. Por lo anterior deseamos que se comprenda que la planta requiere cuidado para su supervivencia.
La creación de Plantich se realizó con la idea de facilitar al usuario la comprensión y cuidado de la planta.

Cierre.

Gracias al compromiso de todos ustedes por brindar espacios como este para la promoción y aprendizaje de alternativas tecnológicas para las diferentes áreas de nuestro entorno, sabemos que el futuro podrá consolidarse al apoyar las nuevas ideas implementadas para una mejor calidad de vida.

Muchas gracias a todos por su amable atención.


Referencias.

https://es.slideshare.net/proyectoscpe2013/proyecto-el-cuidado-de-las-plantas

https://es.wikipedia.org/wiki/Portal:Bot%C3%A1nica/Jardiner%C3%ADa

https://www.20minutos.es/noticia/4434103/0/ocho-apps-que-se-pueden-convertir-en-las-mejores-aliadas-para-el-cuidado-de-nuestras-plantas/

